- github : 원격레파지토리 저장소

  - github에 가입 및 personal access token 발급 받기
    personal access token은 복사해서 스스로 잘 보관해야 함(github 사이트에서 확인이 불가능함)
  
  - github에 원격레파지토리 dbstudy 만들기
    만들 때 아무 것도 포함시키지 않아야 작업이 수월!


- git : 소스코드 관리 툴(형상 관리)

  - dbstudy 폴더 만들어서 로컬 레파지토리로 등록하기
    git init

  - git 사용자 등록하기 (--global 옵션을 사용하면 해당 PC에서 사용자 등록은 한 번만 진행하면 된다.)
    git config --global user.email 개인이메일
    git config --global user.name 개인아이디

  - dbstudy 로컬 레파지토리와 연결할 원격 레파지토리 등록
    git remote add origin https://github.com/goodeeit/dbstudy.git

  - dbstudy 폴더에 a.txt 파일 만들고 hello 입력 후 commit 하기
    touch a.txt
    echo 'hello' >> a.txt
    git add a.txt
    git commit -m 'create a.txt'

  - 로컬레파지토리 -> 원격으로 올리기
    git push origin main

  - 새로운 파일이 생기거나, 기존 파일이 수정되면 github에 올리기 위해서 아래 3가지 작업을 순서대로 수행함
    git add .
    git commit -m '커밋메시지'
    git push origin main